<chapter id="creatingpatterns">
    <title
>Створення візерунків</title>

    <sect1 id="starting-kxstitch">
        <title
>Запуск &kxstitch;</title>
        <para
>Після запуску &kxstitch; ви побачите перед собою порожнє полотно типового розміру. Таке саме полотно буде показано після вибору пункту меню <menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
><guimenuitem
>Створити</guimenuitem
></menuchoice
>. Типові розміри можна встановити у діалоговому вікні властивостей візерунка, позначивши для відповідних значень параметрів пункт використання цих значень як типових. </para>
        <para
>Якщо типові розміри не відповідають вашим планам щодо візерунка, ви можете скористатися діалоговим вікном, яке можна викликати за допомогою пункту меню <menuchoice
><guimenu
>Файл</guimenu
><guimenuitem
>Властивості файла</guimenuitem
></menuchoice
>, щоб змінити ці розміри. Вкажіть належні значення і натисніть кнопку <guibutton
>Гаразд</guibutton
>. Розміри візерунка негайно буде змінено. </para>
        <para
>Перш ніж створювати візерунок, вам слід додати декілька ниток до палітри за допомогою пункту меню <menuchoice
><guimenu
>Палітра</guimenu
> <guimenuitem
>Керування палітрою</guimenuitem
></menuchoice
>. У результаті буде увімкнено відповідні пункти у меню <guimenu
>Інструменти</guimenu
> та на панелі інструментів. Докладніше про це можна дізнатися з розділу щодо <link linkend="PaletteManagerDialog"
>діалогового вікна керування палітрою</link
>. </para>
    </sect1>

    <sect1 id="importing-images">
        <title
>Імпортування зображень</title>
        <para
>У &kxstitch; передбачено можливість імпортування зображень. Програма покаже діалогове вікно з попередніми результатами імпортування відповідно до типових значень параметрів. </para>
        <para
>Початкові розміри візерунка буде засновано на типових значеннях. </para>
        <para
>За допомогою параметрів імпортування ви можете змінити використану схему ниток і обмежити кількість кольорів. Ви також можете змінити масштабування для зменшення або збільшення розмірів остаточного візерунка. </para>
        <para
>За допомогою пункту <guilabel
>Використовувати частинні стібки</guilabel
> ви можете уможливити використання частинних стібків для збільшення деталізації за будь-яких розмірів візерунка. </para>
        <para
>За допомогою пункту <guilabel
>Ігнорувати колір</guilabel
> ви можете вибрати колір на зображенні, який буде вважатися прозорим і ігноруватиметься під час імпортування даних. </para>
        <para
>Після імпортування зображення програма покаже додаткову панель із попереднім переглядом початкового зображення без внесення змін до палітри його кольорів. </para>
    </sect1>

    <sect1 id="background-images">
        <title
>Зображення тла</title>
        <para
>Ви можете вставити зображення як тло на панелі редактора. Це корисно, якщо імпортування зображення не є бажаним або дає погані результати. </para>
        <para
>Зазвичай, програма змінює масштаб зображення так, щоб воно вкривало усю сітку візерунка. Іноді це є небажаним, тому ви можете скористатися засобом вибору для вибору області, у якій слід розмістити зображення, а потім скористатися пунктом меню <menuchoice
><guimenu
>Перегляд</guimenu
> <guimenuitem
>Підібрати розміри зображення тла за позначеним</guimenuitem
></menuchoice
>. Розміри зображення буде підібрано за позначеною на візерунку областю. Ви можете продовжити підбирання, аж доки результати вас не вдовольнять, навіть після того, як почнете додавати стібки. </para>
        <para
>Кількість доданих зображень тла не обмежено. Втім, цю кількість може обмежити практична кількість пунктів у меню. Зображення тла зберігаються всередині документа, отже, ви зможете скористатися ними навіть після перезавантаження файла візерунка. </para>
    </sect1>

    <sect1 id="pattern-libraries">
        <title
>Бібліотеки візерунків</title>
        <para
>Для зберігання візерунків, які можна вставляти до інших творів, ви можете скористатися засобом керування бібліотекою візерунків. Записи візерунків у бібліотеці може бути поділено за категоріями і підкатегоріями з декількома кореневими вузлами у списку бібліотеки. У засобі «Абетка» бібліотеки використовуються для вставляння фрагментів за допомогою натискання пов’язаної з ними клавіші. </para>
        <para
>Діалогове вікно керування бібліотекою не є модальним: його можна тримати відкритим, одночасно працюючи над візерунком. Ви можете вибирати бібліотеку і перетягувати зі скиданням пункти візерунків з неї до поточного візерунка. </para>
        <para
>Додати нові категорії можна за допомогою клацання правою кнопкою миші на наявному пункті бібліотеки для створення підкатегорії або на порожньому місці у бібліотеці для створення нового кореневого запису. Достатньо вибрати у контекстному меню пункт <guimenuitem
>Нова категорія</guimenuitem
>. Вкажіть назву категорії і натисніть кнопку <guibutton
>Гаразд</guibutton
>. </para>
        <para
>Створити новий запис візерунка у бібліотеці можна позначенням області на поточному візерунку з наступним копіюванням і вставленням його до одної з наявних категорій. </para>
        <para
>У кожного із записів візерунків у бібліотеці є властивості. Доступ до них можна отримати за допомогою контекстного меню. Серед таких властивостей розмір, схема ниток, значення базової лінії та пов’язана з візерунком клавіша. Значення базової лінії використовується у засобі «Абетка» для коригування висоти над (від’ємні значення) або під точкою вставлення. Пов’язана клавіша використовується у засобі «Абетка» для встановлення відповідності між візерунком і натиснутою на клавіатурі клавішею. </para>
    </sect1>
</chapter>
