<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual do Usuário do KDE</title>
<author
><firstname
>Eric</firstname
> <surname
>Pareja</surname
> <contrib
>Primeira versão da página de manual do KXStitch para o projeto Debian.</contrib
> <email
>xenos@upm.edu.ph</email
></author>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
> <surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Atualizou a página de manual.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>25/05/2014</date>
<productname
>KDE</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kxstitch</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kxstitch</command
></refname>
<refpurpose
>criador e editor de padrões em ponto cruz para o &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kxstitch</command
> <arg choice="opt "
>Opções genéricas do &kde;</arg
> <arg choice="opt"
>Opções genéricas do &Qt;</arg
> <arg choice="opt "
><option
><replaceable
>arquivo</replaceable
></option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrição</title>
<para
>KXStitch é um programa que lhe permite criar padrões e gráficos em ponto cruz. Os padrões podem ser criados do zero, com um tamanho de grade definido pelo usuário, que poderá ser aumentado ou reduzido, à medida que o seu padrão evolui. Isso permite-lhe reduzir o número de cores e restringir a conversão a pontos completos ou, opcionalmente, a pontos fracionários. Também poderá usar as imagens como fundo. Essas imagens importadas poderão então ser modificadas, usando as ferramentas oferecidas para produzir o seu desenho final.</para>

<para
>Existem muitas ferramentas para ajudar a desenhar o seu padrão, como retângulos ou elipses abertos e preenchidos, polígonos preenchidos, linhas e pontos traseiros. Além disso, as operações para cortar, copiar e colar podem ser usadas para duplicar as áreas selecionadas. Essa áreas também podem ser rotacionadas em 90, 180 e 270 graus, no sentido anti-horário ou espelhados na vertical ou na horizontal.</para>

<para
>Há também uma biblioteca de padrões que pode ser usada para armazenar porções de padrões, pequenas e não tão pequenas, que poderão ser reutilizadas em outros padrões. Os padrões nessas bibliotecas são armazenados em uma lista hierárquica que torna simples a ordenação e navegação pelas mesmas, de forma a encontrar as que deseja. Essas bibliotecas de padrões também podem ser usadas como alfabetos, caso atribua um determinado caractere a cada uma. Ao usar a ferramenta Alfabeto, para cada tecla pressionada será feita uma pesquisa na biblioteca atual e, se estiver presente, o padrão associado será inserido no padrão.</para>

<para
>Quando estiver pronto, você poderá imprimir o seu desenho em vários formatos. Existem opções para imprimir as folhas de capa, as instruções e uma lista de novelos, incluindo a quantidade de fio usado e o número de pontos.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Opções</title>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações sobre o autor</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra a ajuda sobre as opções</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-qt</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra as opções específicas do Qt</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-kde</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra as opções específicas do &kde;</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help-all</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra todas as opções</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações sobre a licença</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v</option
>, <option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra a versão e encerra.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Argumentos</title>

<variablelist>
<varlistentry>
  <term
><replaceable
>arquivo</replaceable
></term>
<listitem>
<para
>O documento de ponto cruz a abrir.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Veja também</title>
<para
>A documentação mais detalhada para o usuário está disponível em <ulink url="help:/kxstitch"
>help:/kxstitch</ulink
> (tanto poderá inserir esta <acronym
>URL</acronym
> no &konqueror;, como executar o comando <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kxstitch</parameter
></userinput
>).</para>

<para
>Existem ainda mais informações disponíveis no <ulink url="http://userbase.kde.org/KXStitch"
>site do KXStitch</ulink
>.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autores</title>
<para
>O KXStitch foi criado por <personname
><firstname
>Stephen</firstname
><surname
>Allewell</surname
></personname
> <email
>steve.allewell@gmail.com</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
