<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>El manual d'usuari del KXStitch</title>
<author
><firstname
>Eric</firstname
> <surname
>Pareja</surname
> <contrib
>Primera versió de la pàgina «man» del KXStitch per al projecte Debian.</contrib
> <email
>xenos@upm.edu.ph</email
></author>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
> <surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Actualització de la pàgina «man».</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>29 de juny de 2016</date>
<releaseinfo
>KXStitch 2.0</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kxstitch</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kxstitch</command
></refname>
<refpurpose
>creador de patrons de punt de creu i editor pel &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kxstitch</command
> <arg choice="opt"
><option
><replaceable
>fitxer</replaceable
></option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descripció</title>
<para
>El KXStitch és un programa que permet crear patrons i dibuixos de punt de creu Els patrons es poden crear des de zero amb una mida de quadrícula definida per l'usuari, que es pot ampliar o reduir de mida quan el patró s'està fent. Alternativament, podeu importar imatges des de molts formats gràfics de fitxers que permeten reduir el nombre de colors i restringir la conversió a punts sencers. També podeu usar una imatge com a fons. Aquestes imatges importades es poden modificar usant les eines subministrades per a produir el disseny final.</para>

<para
>Hi ha moltes eines d'ajuda per a dissenyar el vostre patró, a partir de rectangles i el·lipses oberts i farcits, polígons i línies o repunts farcits. A més de retallar, copiar i enganxar es pot utilitzar per a duplicar les àrees seleccionades. Les àrees seleccionades també es poden girar 90, 180 i 270 graus en sentit antihorari, o reflectir-les en horitzontal o vertical.</para>

<para
>També hi ha una biblioteca de patrons que es pot utilitzar per a emmagatzemar petites i no tan petites porcions de patrons que poden reutilitzar-se en altres patrons. Els patrons d'aquestes biblioteques s'emmagatzemen en una llista jeràrquica, la qual facilita ordenar i navegar per a trobar les que vulgueu. Aquestes biblioteques de patrons també poden utilitzar-se com a alfabets mitjançant l'assignació d'un caràcter per a cadascun. Utilitzant l'eina de l'alfabet, cada pulsació de tecla se cercarà a la biblioteca actual i si està present, el patró associat serà inserit en el patró.</para>

<para
>Quan estigueu llest, podreu imprimir el vostre disseny en diversos formats. Hi ha opcions per a imprimir els fulls, instruccions i un cabdell, incloent-hi la quantitat de fils utilitzada i el nombre de puntades.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Arguments</title>

<variablelist>
<varlistentry>
  <term
><replaceable
>fitxer</replaceable
></term>
<listitem>
<para
>Document de punt de creu a obrir.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vegeu també</title>
<simplelist>
<member
>Hi ha disponible documentació d'usuari més detallada des de <ulink url="help:/kxstitch"
>help:/kxstitch</ulink
> (podeu emprar aquest &URL; al &konqueror; o bé executar <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kxstitch</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>També hi ha més informació disponible la <ulink url="http://userbase.kde.org/KXStitch"
>pàgina inicial del KXStitch</ulink
>.</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autors</title>
<para
>El KXStitch va ser escrit per en <personname
><firstname
>Stephen</firstname
><surname
>Allewell</surname
></personname
> <email
>steve.allewell@gmail.com</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
