<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manuale utente di KXStitch</title>
<author
><firstname
>Eric</firstname
> <surname
>Pareja</surname
> <contrib
>Prima versione della pagina di manuale di KXStitch per il progetto Debian.</contrib
> <email
>xenos@upm.edu.ph</email
></author>
<author
><firstname
>Yuri</firstname
> <surname
>Chornoivan</surname
> <contrib
>Pagina di manuale aggiornata.</contrib
> <email
>yurchor@ukr.net</email
></author>
<date
>29/6/2016</date>
<releaseinfo
>KXStitch 2.0</releaseinfo>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kxstitch</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kxstitch</command
></refname>
<refpurpose
>Creatore ed editor di modelli di punto croce di &kde;</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<cmdsynopsis
><command
>kxstitch</command
> <arg choice="opt"
><option
><replaceable
>file</replaceable
></option
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>

<refsect1>
<title
>Descrizione</title>
<para
>KXStitch è un programma che ti permette di creare modelli e grafici a punto croce Puoi creare i modelli da zero, su una griglia di cui puoi definire la grandezza: puoi ingrandirla o ridurla man mano che sviluppi il modello. In alternativa, è possibile importare immagini da molti formati; questo ti permette di ridurre il numero dei colori, e di restringere la conversione a punto pieno oppure anche a mezzo punto. Puoi anche usare delle immagini come sfondo, disegnandoci sopra. Queste immagini possono poi essere modificate con gli strumenti del programma per produrre il disegno finale.</para>

<para
>Ci sono molti strumenti destinati ad aiutare la progettazione del proprio modello, da rettangoli ed ellissi aperti e pieni, poligoni e linee pieni e impunture. Inoltre, è possibile utilizzare taglia, copia e incolla per duplicare le aree selezionate. Le aree selezionate possono anche essere ruotate di 90, 180 e 270 gradi in senso antiorario o specchiate in orizzontale o in verticale.</para>

<para
>Esiste anche una libreria di modelli che può essere utilizzata per memorizzare porzioni piccole e non così piccole di modelli che possono essere riutilizzate in altri modelli. I modelli in queste librerie sono memorizzati in un elenco gerarchico che semplifica l'ordinamento e la navigazione per trovare quelli desiderati. Queste librerie di modelli possono anche essere utilizzate come alfabeti assegnando un carattere a ciascuna. Utilizzando lo strumento Alfabeto, ogni tasto premuto viene cercato nella libreria attuale e, se presente, il modello di libreria associato sarà inserito nel modello.</para>

<para
>Quando sei pronto, puoi stampare il tuo design in diversi formati. Ci sono opzioni per stampare le copertine, le istruzioni e una farfalla del filo, compresa la quantità di filo utilizzato e il numero di punti.</para>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Argomenti</title>

<variablelist>
<varlistentry>
  <term
><replaceable
>file</replaceable
></term>
<listitem>
<para
>Documento di punto croce da aprire.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>

</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>
<simplelist>
<member
>Documentazione utente più dettagliata è disponibile tramite <ulink url="help:/kxstitch"
>help:/kxstitch</ulink
> (digitando questo <acronym
>URL</acronym
> in &konqueror;, o eseguendo <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/kxstitch</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>Ulteriori informazioni sono disponibili nella <ulink url="http://userbase.kde.org/KXStitch"
>pagina principale di KXStitch</ulink
>.</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Autori</title>
<para
>KXStitch è stato scritto da <personname
><firstname
>Stephen</firstname
><surname
>Allewell</surname
></personname
> <email
>steve.allewell@gmail.com</email
>.</para>
</refsect1>

</refentry>
